画面表示してみよう
===========================

## 演習内容
画面アプリケーションを開発する際には画面を表示する必要があります。
  本ハンズオンでは ウェブExampleアプリケーション のログインを題材にして画面の表示方法を学習します。

## 作成する機能について

指定した画面へ遷移する機能を作成します。

## 演習を開始するための準備

### 事前準備

#### データベース・エンティティクラスの準備
本ハンズオンを開始する前にデータベースの作成及びエンティティクラスの生成を行っていない(以下のコマンドを実行していない)場合、チェックアウトディレクトリに移動し、以下のコマンドを実行してください。

    $cd entity
    $mvn clean install

#### ウェブアプリケーション共通ライブラリの準備
本ハンズオンを開始する前にウェブアプリケーション共通ライブラリの作成を行っていない(以下のコマンドを実行していない)場合、チェックアウトディレクトリに移動し、以下のコマンドを実行してください。

    $cd nablarch-handson-app-web-common
    $mvn clean install

### web プロジェクト起動
チェックアウトディレクトリに移動し、以下のコマンドを実行してください。ブラウザが自動的に起動します。「指定されたページは存在しないか、既に削除されています。 」というエラーメッセージが表示されることを確認してください。

    $cd handson-03
    $mvn clean compile
    $mvn waitt:run

## 演習内容に関するリファレンスマニュアル
本演習中に実装方法で不明な点が存在した場合は、以下のドキュメントを参照してください。

### 解説書

#### Nablarchアプリケーションフレームワークの解説書
- [7.19. JSPカスタムタグ](https://nablarch.github.io/docs/5u19/doc/application_framework/application_framework/libraries/tag.html#jsp)

## 演習
では、以下の手順でログイン画面を表示してみましょう。

### 1. JSP（index.jsp）を作成する。
開発する機能の画面レイアウトは HTML で連携されることが一般的です。
  画面を表示するためには与えられた HTML を元に JSP を作成する必要があります。
  HTML の各タグ（input 等）を Nablarch の JSPカスタムタグに書き換えてみましょう。
  書き換えの元となる HTML は[handson-03-html.zip](./handson-03-html.zip) に格納してあります。
  また、雛形となる JSP は [index.jsp](./src/main/webapp/WEB-INF/view/login/index.jsp)(src/main/webapp/WEB-INF/view/login/配下) に配置してあります。

### 2. アクション（AuthenticationAction.java）を作成する。
Nablarch で JSP を表示するためにはアクションクラス（正式には業務アクションハンドラ）を作成し、コンテンツパスに表示する JSP を指定する必要があります。
  本ハンズオンでは、コンテンツパスの指定方法を学んでください。ログインのアクションクラスである [AuthenticationAction.java](./src/main/java/com/nablarch/example/app/web/action/AuthenticationAction.java) の index メソッドを修正し、作成した JSP が表示されるようにしてください。

## 動作確認方法
[web プロジェクト起動](#web-プロジェクト起動)を参考に handson-03 を起動し、以下の点を確認してください。

- ログイン画面が表示される
- ログイン画面のレイアウトが提示された HTML と同じになっている
- ログインID、パスワードを入力後、「ログイン」ボタンを押下するとログインできる。

※ログイン時に利用できるユーザは以下です。

| ログインID | パスワード |
|:-------- |:---------|
| 10000001 | pass123- |
